Instructor: Als erstes können wir hier unseren
Entwicklungsserver mit npm start starten, und diesen Prozess
sollten wir weiterlaufen lassen, weil er unsere
Dateien auf Änderungen überwacht.
Und wenn sich etwas ändert, d. h. wenn Sie eine
bestimmte Änderung speichern, werden die
Codetypen zu JavaScript neu kompiliert,
JSX wird zu JavaScript neu kompiliert, und
am Ende wird Ihre React-Anwendung erstellt
und auf dem lokalen Host 3000 bereitgestellt, auf dem Sie im
Moment nicht viel sehen.
Sie können hier in der Dev-Konsole sehen, dass
es aufgrund dieser Ausgabe hier zu funktionieren scheint.
Man sieht natürlich
nicht viel, weil wir hier in
App nichts rendern. tsx im Moment.
Das wird sich natürlich ändern.
Jetzt können wir
etwas Code schreiben oder
analysieren, was wir haben.
Im Index. tsx haben wir doch nichts Besonderes, oder?
Dies ist normaler JavaScript-Code.
In App. tsx sehen wir diese Typenzuweisung,
und dort können wir sehen, dass wir App
diesen seltsamen Typ zugewiesen haben.
Nun, wenn wir diesen Typ für eine Sekunde ignorieren,
was ist eigentlich in App gespeichert?
Nun, eine Funktion, eine Pfeilfunktion, aber das
ist immer noch eine reguläre Funktion, also.
Warum funktioniert dieser Typ hier nicht oder warum gehört er
nicht zu den Funktionstypen, die wir kennengelernt haben?
Nun, es ist unter der Haube,
aber dies ist ein Typ, der von React bereitgestellt
wird, und jetzt, wichtig, natürlich
vom React-Typen-Paket bereitgestellt.
Wenn man in die Node-Module geht, sieht man den @types-Ordner hier und darin
eine Menge Typen, und wir sehen
auch die React-Typen hier, alle
React-Dom-Typen.
Und am Ende wird dieser Typ implizit automatisch
aus dem Ordner react types importiert.
Was ist dieser Typ?
FC steht einfach für Funktionskomponente.
Es gibt auch eine längere Form davon, die Sie stattdessen
verwenden können.
Das ist genau derselbe Typ.
Das andere ist nur eine Abkürzung
und definiert einfach, dass das, was wir hier in der App speichern,
eine Funktion sein muss, aber eine Funktion, die sich als Funktionskomponente
in React qualifiziert.
Sie können natürlich auch klassenbasierte Komponenten
schreiben, und daher haben Sie hier auch eine klassische Komponente,
in der Sie eine Klasse statt einer Funktion
speichern müssen, aber wir werden in diesem
Kurs mit Funktionskomponenten arbeiten.
Dies ist eine Funktionskomponente,
da sie eine Funktion ist, die JSX zurückgibt, und so
wird eine Funktionskomponente in React erstellt.
Wenn ich diese Return-Anweisung vorübergehend entferne, könnte es
zu einem Fehler kommen, wenn ich versuche, die Datei
zu speichern und sie kompilieren möchte.
Wir würden einen Fehler erhalten, weil wir TypeScript mitteilen, dass wir
hier eine Funktionskomponente speichern wollen,
und alles, was wir speichern, ist eine normale Funktion, keine Funktion,
die JSX oder etwas anderes zurückgibt, das als
React-Element qualifiziert.
Daher wäre dies ungültig und wir
müssten es korrigieren.
Hier können wir also schon sehen, wie TypeScript unser
Projekt ein wenig verbessert.
Es gibt uns zusätzliche Typsicherheit und
stellt sicher, dass wir nicht in eine Situation geraten, in
der wir zum Beispiel eine ungültige Komponente bauen.
Nebenbei bemerkt: Wenn es unrealistisch erscheint, dass Sie diese Rückgabeanweisung
jemals vergessen würden, bedenken Sie, dass
Sie eine größere Komponente mit mehreren if-Anweisungen
und verschiedenen Rückgabeanweisungen bauen.
Sie könnten eine in einem Zweig Ihrer if-Anweisung vergessen,
und dann kann TypeScript Ihnen definitiv den Arsch
retten und Ihnen die Warnung etwas früher
geben, als zur Laufzeit, wo es sonst in manchen
Situationen abstürzen könnte.
Das ist also TypeScript, das etwas
tut, aber damit genug vom Gerede.
Ich möchte hier
eine relativ einfache App bauen, eine To-Do-App,
ziemlich klassisch, aber eine To-Do-App, mit
der wir einige Kernkonzepte
von React mit TypeScript üben können.
Deshalb werden wir in den nächsten Vorlesungen
mit unseren ersten benutzerdefinierten Komponenten beginnen.